# VK URL Shortener
Этот проект представляет собой простой скрипт для сокращения URL и получения статистики кликов по сокращенной ссылке с использованием API ВКонтакте.

## Описание
Скрипт позволяет:

1. Сокращать длинные URL с помощью API ВКонтакте.
2. Получать количество кликов по сокращенной ссылке.

## Установка
1. **Установите Git**: Убедитесь, что Git установлен на вашем компьютере. Вы можете проверить это, введя команду `git --version` в командной строке. Если Git установлен, вы увидите версию. Если нет, вам нужно установить его.

2. **Откройте командную строку**: В Windows вы можете использовать `cmd` или `PowerShell`, в macOS и Linux — терминал.

3. **Перейдите в нужную директорию**: Используйте команду `cd`, чтобы перейти в директорию, в которую вы хотите клонировать репозиторий. Например:
```bash
cd путь/к/вашей/директории
```

4. **Клонируйте репозиторий**: Используйте команду `git clone`, за которой следует URL репозитория:
```bash
git clone https://github.com/SurenNazaryan/Count-the-clicks-on-the-links
```

5. **Перейдите в клонированный репозиторий**: После завершения клонирования вы можете перейти в директорию с клонированным репозиторием:
```bash
cd Count-the-clicks-on-the-links
```

6. **Установите зависимости**: Убедитесь, что у вас установлен `pip`, и выполните следующую команду:
```bash
pip install requests python-dotenv
```

7. **Настройте переменные окружения**: Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте ваш токен доступа ВКонтакте:
```bash
VK_TOKEN=ваш_вк_токен
```
Получить токен можно, следуя [инструкциям ВКонтакте](https://dev.vk.com/ru/api/access-token/getting-started?ref=old_portal).

## Использование
Скрипт можно запускать из командной строки. Примеры использования:

**Сокращение URL**

Чтобы сократить URL, выполните команду:
```bash
python main.py "Ваша ссылка"
```
**Получение статистики кликов**

Если вы хотите получить количество кликов по сокращенной ссылке, используйте ту же команду с уже сокращенным URL:
```bash
python main.py "Ваша сокращенная ссылка"
```
**Примечания**
- Скрипт автоматически определяет, является ли введенный URL сокращенной ссылкой от ВКонтакте.
- Если URL уже сокращен, он вернет количество кликов. В противном случае он вернет сокращенный URL.
- Скрипт обрабатывает ошибки, связанные с HTTP-запросами и отсутствием ожидаемых данных в ответе. В случае ошибки будет выведено соответствующее сообщение.
